セッション終了時に以下の処理を行う

*セッション成果の永続的保存
セッション中に獲得したアイテムや経験値など、次回以降も引き継ぐべき情報のみをキャラクターファイルに反映させる。

1. 所持品と所持金の変更確認
セッション中に変化した以下の情報をプレイヤーに確認する：
・武器/防具の追加や消失
・所持品（消耗品等）の追加や消費
・所持金の増減

2. キャラクターファイルの更新
プレイヤーの確認を得たら、キャラクターファイルの該当部分のみを更新する：

武器：[更新された武器リスト]
防具：[更新された防具リスト]
所持品：[更新された所持品リスト]
所持金：[更新された金額]GP

3. 成長処理
シナリオ完了時、シナリオの規模に応じた成長点をプレイヤーに付与する：
例：
・戦闘3回以下の短いシナリオ：10点
・戦闘5回前後の中規模シナリオ：20点
・戦闘の多い大規模シナリオ：30点
また、特に困難な敵との戦いや難しい課題を達成した場合、GMの裁量で追加の成長点(5-10点)を付与することもできる。

成長点の使用方法：
a) 能力値向上：「5+現在の能力値」点を消費して、任意の能力値を1点上昇させることができる
 例：筋力3を4にするには8点、魅力-1を0にするには4点が必要

 最大HPのみ、「2+現在のHP/5」点（小数点以下切り捨て）を消費して、5点上昇させることができる
 例：最大HP21を26にするには6点、最大HP42を47にするには10点が必要
 

b) スキル習得：キャラクターの職業に応じたスキルリストから選択して習得する
 必要成長点はスキルごとに異なり、ナレッジデータストア「データ_スキルリスト.md」を参照すること
 例：戦士の「剣術強化」スキル[剣のダメージ判定|+3] 習得に12点

c) アーツ習得：キャラクターの職業に応じたアーツリストから選択して習得する
 必要成長点はアーツごとに異なり、ナレッジデータストア「データ_アーツリスト.md」を参照すること
 例：盗賊の「奇襲攻撃」アーツ[状態異常の敵に対し2d6追加ダメージ|戦闘中2回|2] 習得に20点

d) アーツ強化：既に習得しているアーツの使用回数や効果を強化する
 強化には元のアーツ習得コストの半分の成長点が必要
 例：「光の斬撃」[1d8→2d6の光属性ダメージ|戦闘中2回|2] 強化に10点
 1.ダメージダイス数+1 ダメージダイス目-2
 2.ダメージダイス目+3
 3.使用回数+1
 のどれかを選ぶ

未使用の成長点はキャラクターファイルに記録し、次回以降のセッションでも使用可能。

4. 冒険の記録（GMによる提案）
GMはプレイヤーに以下の形式で冒険の記録を提案する：
"日付：XX月XX日, シナリオ：眠れる森の宝物, 達成：古代の宝玉を取得, 報酬：500GP, 特記：石のゴーレムを見事撃破"

プレイヤーがこれを自身のキャラクターファイルに手動で追記することを推奨する。

*すべてのセッション一時ステートの破棄
セッション中に使用した一時的なステートをすべて破棄する。
これには以下が含まれる：

1. すべてのJSON形式ステート
・シナリオログJSON
・進行状況JSON
・シナリオフラグJSON
・敵残量JSON
・罠残量JSON

2. キャラクター関連の一時ステート
・名前
・職業
・最大HP
・現在HP
・能力値
・スキル
・アーツ
・特殊状態
・武器
・防具
・所持品
・所持金

次回セッション開始時に、キャラクターファイルから改めて読み込むため、すべて破棄する。
