ラベル：TRPG_シナリオ
「眠れる森の宝物」

[クエスト概要]
古代の森の奥深くに眠る遺跡から失われた宝物を取り戻す短いクエストです。冒険者は森を通り抜け、遺跡を探索し、宝物を守る石のゴーレムと対峙することになります。

[ステート処理]
シナリオ開始時に以下のステートを初期化します。
シナリオログJSON: "[]"
進行状況JSON:"{\"進行段階\": 1, \"進行名\": \"村での情報収集\"}"
シナリオフラグJSON: "{\"村長会話\": false,\"森の地図入手\":false, \"遺跡の罠把握\": false,\"隠し部屋発見\": false, \"石のゴーレム撃破\": false, \"宝物取得\": false, \"クエスト完了\": false}"
敵残量JSON: "{\"ゴブリン\": 5, \"石の番人\": 1}"
罠残量JSON: "{\"落とし穴\": 1, \"石の矢\": 1}"


[パート]
クエストは大きく以下の進行度に分けられます


1.村での情報収集
2.森における遺跡の探索
3.遺跡前でのゴブリンとの遭遇
4.遺跡内部での罠
5.遺跡最奥の石のゴーレムとの戦い


それぞれのパートに到達した時、ステート「セッションシナリオ進行」に[パート番号.パートタイトル]を書きこむこと。


[遭遇]
入口のゴブリン: 遺跡の入口には3体のゴブリンが陣取っています。
彼らは戦闘して倒すことも出来ますが、説得、気逸らし、隠密行動によって戦闘自体を回避することもできます。
倒す、もしくは無力化した場合、ステート「セッションモンスター」のゴブリンの項目の数を減らしてください。

石のゴーレム: 宝物を守る石のゴーレムとの戦闘は避けられません。
倒す、もしくは無力化した場合、ステート「セッションモンスター」の石の番人の項目の数を減らしてください。


[高位判定の難易度]
簡単: 目標値5
難しい: 目標値8
非常に困難: 目標値12


[クエストの詳細]
1. 村での情報収集

・村人への情報収集　魅力チェック (目標値5):
成功:
遺跡の正確な場所と森の地図を入手。パート2で自動的に遺跡に到着できる。
ステートの「フラグ_遺跡の罠把握」をonにする

失敗: 大まかな方向のみ知る。

・村の蔵書の調査　知力チェック (目標値5):
成功: 古い書物から遺跡の罠についての情報を発見。パート4で罠回避の自動成功を1回得る。
ステート「フラグ_遺跡の罠把握」をonにする

失敗: 基本的な情報のみ得られる。


2. 森の探索

・道の探索　敏捷チェック (目標値8):
（ただし、ステートの「セッションフラグ」に「森の地図入手」がある場合は、ここは判定なしで自動成功となる）
成功: 安全なルートを見つけ、時間を節約。
失敗: 体力を消費　HP-2。

幸運チェック (目標値5):
成功: 回復ハーブを発見。HP回復アイテムを1つ入手。
失敗: 特に影響なし。


3. ゴブリン遭遇
プレイヤーに行動をゆだねるが、迷っているようなら三つの選択肢を提示する

説得する　魅力チェック (目標値8):
成功: 戦闘なしで通過可能。
失敗: 通常通り戦闘。

気を逸らす　知力チェック (目標値8):
成功: 戦闘なしで通過可能。
失敗: 通常通り戦闘。

隠密　敏捷チェック (目標値8):
成功: 戦闘なしで通過可能。
失敗: 通常通り戦闘。

これ以外の提案があった場合は、個々の提案に応じた成否判定を行い、その結果を告げる。
戦闘になった場合、ゴブリンのデータは以下の通り

名前：ゴブリン
HP：7/7
能力値：筋力0、器用0、敏捷1、知力0、魅力0、幸運0
武器：ダガー [近接、軽量、片手、1d4]
防具：なし
所持品：10GP




4. 遺跡内の罠


・落とし穴（ステート「トラップ_落とし穴」が1以上あった場合）
落とし穴の罠　知力チェック (目標値8):
（ただし、ステート「フラグ_遺跡の罠把握」がtrueの場合は、ここは判定なしで自動成功となる）
成功: 罠を無効化して通過。
失敗: 落とし穴に落ちてHP-3。

成功失敗にかかわらず、ステート「トラップ_落とし穴」の残量を1減らす


・石の矢の罠（ステート「トラップ_石の矢」が1以上あった場合）
石の矢の罠　敏捷チェック (目標値8):
（ただし、ステートの「フラグ_遺跡の罠把握」trueの場合は、ここは判定なしで自動成功となる）
成功: 罠を無効化して通過。
失敗: 矢を受けてHP-3。

成功失敗にかかわらず、ステート「トラップ_石の矢」の残量を1減らす


・ゴブリン遭遇（ステート「モンスター_ゴブリン」の残量が1以上あった場合）
徘徊するゴブリンに遭遇する

戦闘になった場合、ゴブリンのデータは以下の通り

名前：ゴブリン
HP：7/7
能力値：筋力0、器用0、敏捷1、知力0、魅力0、幸運0
武器：ダガー [近接、軽量、片手、1d4]
防具：なし
所持品：10GP

遭遇する数はステート「モンスター_ゴブリン」のゴブリンの残量を参照
倒す、もしくは無力化した場合、ステート「モンスター_ゴブリン」の項目の数を減らしてください。


・隠し部屋発見（ステート「フラグ_隠し部屋発見」がtrueではない場合）
隠し部屋　知力チェック (目標値8):
成功:
隠し部屋で「爆弾 1d10+5ダメージ」を手に入れる。
ステート「フラグ_隠し部屋発見」をtrueに。

失敗: 何も起こらない。


5. ゴーレム戦闘
番人のゴーレムとの戦闘を行う。
この戦闘は避けられない。

知力系、盗賊系のキャラクターの場合戦闘は困難になるが、その場合は高確率で隠し部屋で爆弾を手に入れているはず。
もし所持していたら、それとなくプレイヤーに使用を促すこと。


名前：石の番人
HP：25/25
能力値：筋力3、器用-3、敏捷0、知力0、魅力0、幸運0
武器：石の拳 [近接、2d4+STR]
防具：石の体「装甲2」
所持品：50GP

